BİR NETFLIX DİZİSİ
Evlilik töreni yürüyüşü
genç bir hanımın yaptığı
en uzun yürüyüş olabilir.
Kiliseyi baştan uca katetmekle kalmaz,
sayısız dans pisti
ve her akşamüstü çıkılan gezintilerin
dolambaçlı yolları da buna dâhildir.
Tüm o dikkatli bakışların
yakın takibi altında
o ayakların yorulmaması
veya evlerden uzak, sendelememesi
tam bir mucizedir.
Uçuyor mu?
-Biraz uçuyor Majesteleri.
-Bu nasıl bir cevap?
Yerden yükselmiyor ama dilerseniz
yüksek bir yere koyup
aşağı süzülmesini sağlayabilirim.
Peşinden gidersen olur.
Havai fişekler hazır Majesteleri.
Gelin ve damat evet dediği an
patlamaya başlayacaklar.
Planların yeterince iyi değil Brimsley.
Daha büyük, daha uzun, daha parlak olsun.
Misafirlerimizin aklı başından gitmeli.
Majesteleri'nin kaldığı kanadın
bugün kapatılmasını istemiştim.
Kimsenin yolunu kaybedip
şey bir yerde ortaya çıkmasını istemem…
-…ilginç bir yerde.
-Bittabi.
Lakin Majesteleri'nin
bu sabah keyfi yerinde, haberiniz olsun.
Peki ya diğer büyük planımız?
Her şey ayarlandı mı?
Evet. Leydi Whistledown olduğundan
şüphelenilen kişilere
birer uşak atadık,
her hareketleri izlenecek.
Sadece izlemek kâfi gelmez.
O gıybetçiyi tuzağa düşürmeliyiz.
Yanlış söylentiler ortaya atabilirsin,
Whistledown bunları yazdığında
kaynağını anlayabiliriz.
-Dâhice bir fikir efendim.
-Evet, o yüzden düşündüm.
O yazar, gayrimeşru casusluğuyla
hepimizi alt ettiğini sanıyor.
Sosyeteyi kimse benden iyi gözleyemez.
Sakin ol bon. Kıpırdayıp durma.
Her şey çok garip.
Hayatım boyunca binlerce yarın oldu
ama hepsi beni bu son yarına getirdi.
Yarın, hayatın boyunca hazırlandığın gün.
Buna hazırsın canım.
Ben de öyle sanıyordum.
Ama Vikont işleri hızlandırınca…
Şüphe mi uyandırdı?
Düğünü öne çekmek,
gerçek hislerin göstergesi…
…ama benim asabımı da bozdu.
Emin ol, Vikont sana bayılıyor.
Buraya geldiğimiz andan beri
sana sadakatle kur yaptı
ve niyetini açıkça gösterdi.
O yudum yudum içilecek bir içki.
Vikont bugünlerde
işleri aceleye getirmeye meraklı.
Önce düğün, şimdi içki.
Edwina'nın iyiliği için
bu âdeti balayına yansıtmaz umarım.
Hep bu kadar kaba mıydın
yoksa tüm gün çıplaklara bakmak
beynini mi sulandırdı?
Tek cevap seçmesi mi gerek?
Sanırım ilk doğan olmama ayrıcalığı bu.
İkiniz de tutkularınızı
ve maceralarınızı seçebiliyorsunuz
oysa benim yerine getirmem gereken…
Söylesene ağabey, evlenince
görevini yapmış olup
bunu kafamıza kakmayı bırakacak mısın?
Kafanıza kakmak da görevim,
o yüzden hayır.
Bana baktığında beni sahiden sevdiğinden
hâlâ emin olmak istiyorum.
Korkarım ki bana yeterince sık bakmıyor.
Bakışlar güçlü olabilir bon
ama geçicidir de.
Sadece tutkunun göstergesi olabilir.
Fazlası değil.
Yani Vikont
bana biraz tutku mu hissediyor?
Tabii ki hayır. Demek istediğim,
gerçek aşk bambaşka bir şeydir.
Gerçek aşkta
dünyanın geri kalanı sessizleşir.
Buluşan gözler değil, dans eden ruhlardır.
Birbirine yeten ruhlar.
Birbirine yer açan ruhlar,
saklanacak yer bırakmayan ruhlar.
Endişeye gerek yok.
Fazla bir şey değişmeyecek,
sadece gerektiği gibi
vikontesime kavuşmuş olacağım.
Doğru. Fazla bir şey değişmeyecek.
Gerçi yakında başımıza
küçük bir Anthony çıkacak,
etrafta koşturup
kendi küçük görevlerini ilan edecek.
Evet, o da zalim olacak.
Şöyle demezler mi,
haldi'yi bekâr birine sürersen
o da kendine yakışır eş bulurmuş
ve dünyanın kalanı sessiz kalırmış.
-Edwina…
-Dur bakayım.
Kıpırdamama sırası sende.
Kadeh kaldıralım!
Geleceğe değilse neye içiyoruz?
Şeye…
Ablaya.
Ablaya mı?
Bekçi.
Acaba Vikont da katılsaydı
bu tören daha mı hayırlı olurdu?
Eminim Lord'un
kendi özel düğün gelenekleri vardır.
-Onu alt etmeye.
-Evet!
Zaferlerinle böbürlenmeyi
sevmez misin ağabey?
Aman Prudence. Dik dursana.
Çeneni kaldır. Göğsünü çıkar.
Ama bütün gün böyle mi duracağım?
Kıpırdanıp durma.
Lord, nezaket gösterip bu güzel gerdanlığı
bugünlüğüne ödünç almana izin verdi.
Çok ağır.
Yani çok değerli. Bunu unutma.
Bundan emin misin?
Genç hanım doğal olarak dikkatleri çeker.
Doğrudan senin madenlerinden gelen
değerli mücevherler dillerden düşmeyecek.
Ben de tabii ki tevazun yüzünden
başarılarından bahsetmediğini anlatacağım.
Kocalar sana geldiğinde
anlaşmayı kabul edeceksin.
Öz güvenin takdire şayan.
Korkmamı mı tercih edersin?
Öyle demedim.
Kontrolü ele alan bir hanım
büyük zevk veriyor.
Affedersiniz.
Evet, tabii.
Arabada görüşürüz.
Prudence.
Matmazel Penelope,
istediğiniz tadilatları yaptım.
Teşekkürler Madam Delacroix.
Sizinle burada buluşmak benim için riskli.
Anneniz tadilat yapılacak elbiseniz
olmadığını bilir.
Bu daha fazla bekleyemezdi.
Matbaadaki çırak hakkında bilginiz ne?
Galiba adı Theo Sharpe.
-Ben adını bile bilmiyordum.
-Dağıtımcı çocuklar ondan hiç bahsetti mi?
Teşebbüsümüze dair benimle paylaşacağınız
ciddi bir şey mi var?
Çünkü ufukta kara bulutlar varsa
bu işe dâhil olamam.
-İşim çok mühim…
-Benimki de öyle.
Endişeye mahal yok, merak etmeyin.
Madam Delacroix?
Sizi beklemiyordum.
-Faturamızla ilgiliyse…
-Hayır madam.
Kafam karıştı diyordum ben de.
Bu teslimat Bridgerton'lar içindi.
Buraya yanlışlıkla geldim. İyi günler.
Düşünebiliyor musun?
Çalışacak kadar düşmüş bir kadın.
Aklının böyle dağınık olmasına şaşmamalı.
Acele et. Geç kalamayız.
Didi?
Bunlar ne?
Evden getirmiştim.
Sezonun başarılı olacağını biliyordum.
Çok güzeller. Nasıl daha önce görmedim?
Anneme aitti.
Amma bunları düğün gününde takmış
ve saklamış.
Senin için mi?
Ben senin için getirdim.
Israr ediyorum.
Güzel bir gelin için güzel bilezikler.
Didi. Zor bir dönemdi, biliyorum.
Vikont'u hiç sevmedin ama umarım
bugün hepimiz saadet buluruz.
Sen mutluysan ben de mutluyum.
-Kurdelemi aldı!
-Sana iyilik yaptım.
Birbirinizi kovalamayın.
Daha doğrusu birbirinizi yakalamayın.
Düzgün görünmelisiniz.
Neden kimse bu düğüne hazır görünmüyor?
-Bayan Wilson!
-Anne. Lütfen yüksek ses kullanma.
Kardeşine ne yaptıysan düzelt.
İçme kapasitene asla ulaşamayabilirim.
Basit bir çözümdür.
İçmeye devam edersen yan etkisi olmaz.
-Keşke güçlerini iyilik için kullansan.
-Anthony'yi gören oldu mu?
Benedict, git bir bak.
Bugün biraz kafası karışık olabilir.
Anne.
Anthony.
Hazır mısın?
Tabii ki. Hatta doğuştan hazırım.
Gidelim mi?
Leydi Danbury.
Leydi Bridgerton.
Sheffield'larla yenen yemekten beri
hiç konuşamadık.
Evet, öyle oldu. Gerçi niye konuşalım ki?
Benimle paylaşma niyetinde olmadığınız
başka mahrem bilgiler olacak değil ya!
-Bilmelisiniz ki…
-Düğünün keyfini çıkarın.
Sizi tüm bu şaşaanın ortasında bulmam
mucize, değil mi?
Öyle. Majesteleri'nin elmasına düşkünlüğü
Whistledown'ın söylediğinden fazla.
Daphne'nin düğünü hiç fevkalade değildi,
üstelik dükle evlendi.
Belki Kraliçe
dikkatimizi çekmeye çalışıyor.
Tacı taşımak kolay değil.
Belki göreve layık olduğunu
kendine kanıtlamak istiyor.
-Tüm insanlığın derdi budur.
-Bence de öyle.
Onu şımartma.
Yunanistan'dan beri çekilmez oldu.
Yoksa Leydi Crane'den sonra mı?
Sebep, gerçek kadar mühim değil.
Bu hayatın anlamı olacaksa
insan kendine isim yapmalı.
Asil bir uğraş.
Teşekkürler Pen.
Birbirinize bu kadar az benzerken
Eloise'le böyle yakın olmanız şaşırtıcı.
Nasıl yani?
Sen mantıklısın.
Tek özgün fikri olmayan
cemiyet mensupları üzerinde
iyi intiba bırakma çabası aptalca.
Sadece dans kartlarına yazılacaksa
isim yapmanın ne faydası var?
Peki Whistledown?
Kimseden sözünü esirgemiyor.
Hayır. Herkesten bahsetmiyor.
Belki de farkında değil,
sosyete dışında da
dikkate değer kişiler var.
Yine Bay Sharpe mı?
İkazlarını dikkate aldım.
Teorik olarak.
Onu görmeye devam etmem aptallık olur.
Peki aslında olan ne?
Geçen gün onu gördüm.
Ama sandığın kadar büyük bir
skandal değil.
-Sırf fikirleriyle ilgileniyorum.
-Arkadaşlık yani.
Tabii. Başka ne olabilir?
-Kardeşim.
-Geç kaldın.
Aslında, bugün tertiplenen şeyler
belki de gerçekleşmez diye
düşündüğümden geciktim.
Düşes, müstakbel eşini sevmiyor mu?
Bence Bayan Edwina hoş biri,
gerçeği bilmeyi hak ediyor.
Bunu ondan esirgememeliyiz.
Kafam karıştı. Kim kimden neyi esirgiyor?
Benedict, izin ver.
Galiba Düşes'in bazı fikirleri var.
-Ama ben de…
-Sağdıç damadın emrindedir.
Artık geri dönemeyeceğim bir yerdeyim.
Evlenmezsek Bayan Edwina mahvolur.
Ailemiz de aynı skandala maruz kalır.
Plan hep buydu.
Peki ya ablası?
Kendi gelecek planlarını yaptı.
O planlara dâhil değilim.
Aramızda bir şey olmadığına karar verdik.
Bir şey olamaz.
Babam böyle bir günde ne derdi,
hiç merak ettin mi?
Gerçekten saygı duyduğun tek kişi oydu.
Tek dinlediğin kişiydi.
-Babam olsaydı…
-Ne derdi bilemezsin.
Bana öğütleri,
sana öğütlerinden farklıydı.
O yüzden
temelsiz tahminlerinle beni aşağılama.
Ben şahit oldum.
Seni her aşamada gördüm.
Öldüğü gün değiştin, buna tanık oldum.
Bir kere bile ağlamadın, biliyor musun?
Aslında gülmeyi tamamen bıraktın.
Sanki tamamen farklı bir insan oldun,
sırf başkalarının beklentilerini
karşılamak için.
Ne seçeneğim vardı?
Ailemiz ayakta kalsın diye değiştim,
bir dükle evlenecek saygınlıkta
olabilesin diye.
Senin adına mutluyum
ama ben senin gibi değilim.
Âşık olmanın kör zevkine boyun eğmeyi
hiç istemedim.
Kendimi şımartamıyorum.
Mutlu olmayı seçebilirsin.
Yüreğinin istediğini yapabilirsin.
Yüzeye çıkan her duyguyu bastırmak yerine
bunu yapabilirsin.
Seçim yapabilmek lüks değil,
bir hak olmalı.
İstediğin aile için savaşma hakkı.
Savaşıyorum
ama mevcut ailem için.
Anlamazsın.
Sen evlenip yeni aile kurmak için doğdun.
Bense Bridgerton adını taşımak için.
Her şeyden ağır basan şey bu.
Hesap vermen gereken kimse yoksa
bencil olmak gayet kolaydır.
Senin için kahroluyorum.
Tüm bu kararları bizim için verip
bu yüzden bize içerliyorsun.
Bu kararlar
sana ailenin saygısını getirmez.
Sana acımamıza yol açar.
O kadar.
Teşekkürler.
Şuna bak.
Çok güzel görünüyorsun canım.
Didi?
Evet bon?
Bunları takamam.
Bana ait değiller, hakkın olan şeyi
almış gibi hissetmek istemiyorum.
Bunlar senin içindi.
Onları takan sen olmalısın.
Sana yakışıyorlar Kate.
Vakit geldi leydim.
Gelin.
Tüm kötü dedikoduları
artık geride bırakalım.
Sosyeteye unutulmaz bir düğün yaşatıp
onlara kim olduğumuzu gösterelim.
Bayan Edwina, ne hoş olmuşsunuz.
Teşekkürler lordum. Beğenmenize sevindim.
Lütfen oturun.
Sevgili misafirler,
Tanrı'nın huzurunda
ve bu cemaatin karşısında
bu adamla bu kadını
kutsal evlilik bağıyla
bir araya getirmek üzere
toplanmış bulunuyoruz.
Bu müessese tehlikeye atılmamalı,
düşüncesizce, ciddiyetsizce
ve alelacele ele alınmamalı,
idrak yoksunu vahşi hayvanlar gibi
şehvet, uçkur düşkünlüğü ve iştaha
teslim edilmemeli,
hürmetle, sağduyuyla, ağırbaşlılıkla,
akılla yapılmalı…
Lordum.
Başpiskopos tekrarlamanızı istiyor lordum.
Sözlerini.
Evet, tabii.
Ben, Lord Anthony Bridgerton…
Ben alayım.
Devam edebilir miyim?
-Özür dilerim.
Vikont, sözlerimi tekrarlayın.
Ben…
-Bayan Edwina, acaba…
-Bir dakika!
-Düğünüme ne oldu?
-Gelin kaçtı galiba hanımefendi.
Nefes al Edwina. Sinirlerin bozuldu.
Çay isteriz. Midene bir şeyler girerse
oraya tekrar çıkacak gücü toplarsın.
Vikont anlayacaktır, değil mi Kate?
-Kate, acaba sen çay mı getirsen…
-Çay istemiyorum!
Sadece gerçekleri istiyorum.
-Birden dilin mi tutuldu abla?
-Edwina. Kate.
-Ne oluyor anlamıyorum.
-Ben anlatayım anne.
Hayatım boyunca harika talipler,
âşıkların bakışları gibi safsatalarla
beni doldurup…
-Edwina…
-Ona karşı hislerin var!
Bunca zaman onu kendin için istedin.
-Hayır, bu doğru değil.
-İnkâr edemezsin Kate.
Nasıl bu kadar aptal olabildim?
Bana tekrar tekrar yalan söyledin.
Bana dedin ki…
Tüm sırları geride bıraktık dedin.
Ama hayır.
Sheffield mirası,
aldatmacanın sadece başlangıcıydı.
Niyetinin çok iyi olduğuna
aptal gibi inandım,
sözde tek istediğin benim mutlu olmamdı.
Sen aptal falan değilsin. Gerçek bu.
-Onu seviyor musun?
-Ne?
Ondan nefret ettiğini söylemiştin.
Ama bunun anlamı…
Meğer hislerin çok güçlüymüş.
Onu seviyor musun?
Edwina, ben…
Bu kadarı yeter.
Şu anda bundan hayır gelmez.
Biraz sakinleşelim, olur mu?
Benden çok şey sakladın.
Çık. Nereye gidersen git Kate.
Bunun o akşam Sheffield'larla
yemeğimizle bir ilgisi var mı?
Yoksa konuşmamız gereken
daha büyük bir mesele mi var?
Bayan Edwina sadece heyecanlandı.
Sakinleşir.
Bayan Edwina'nın hassas bir bünyesi var.
-Biraz temiz hava iyi gelir.
-Matara.
Başpiskoposun ömürlük anlaşma lafları
sıkmıştır.
Evliliğin kadınlar için
hapishane olduğunu fark etmiştir.
Hep böyle olmak zorunda mısın?
Başka nasıl olabilirim? Evli ve sessiz mi?
Belki başka gelinlik giymek istemiştir.
Saçma. Çok güzeldi.
Belki Anthony'ye
bir soluk alma fırsatı vermeliyiz.
Ağabey, ihtiyacın bu mu?
Kesinlikle.
Ne var?
-Bir şey biliyorsun.
-Hayır.
Daphne, düşes olabilirsin
ama hâlâ kızımsın.
Ne biliyorsan söyle.
Kraliçe'nin yönetiminde
bir düğün fiyaskosu.
Bir bu utanç eksikti.
Sizin hatanız değil Majesteleri.
Leydi Whistledown öyle gösterecek.
"Majesteleri kötü seçti" diyecek.
Bir zamanlar kusursuz bulunan zevkim
sorgulanacak.
Sözleri diken üstündeki huzurumu
kaçıracak güçte.
Majesteleri, kusura bakmayın
ama çözülemeyecek bir durumla
karşı karşıya olabiliriz.
-Akıllıca olan…
-Lakin çözülmeli.
Siz bu aileye kefil olmadınız mı
Leydi Danbury?
Siz olmasaydınız
ne Bayan Edwina'yı elmas yapmayı düşünür
ne de bu ilişkiye önayak olurdum.
Bu, diğer herkes kadar sizin de hatanız.
Bunu unutmamalısınız.
Unutmayacağım.
Gidip Bayan Edwina'yı bulayım bari.
Belki yapabileceğim bir şey vardır.
Brimsley.
Konukları bahçeye çıkarın,
kimse ayrılmasın.
Düğün birazdan devam edecek,
planlarımız hâlâ geçerli.
Hepsi.
Bayan Edwina gelinliğe girebilmek için
nişandan beri tek lokma yememiş.
Fenalaşmasına şaşmamalı.
Hemen iyileşsin diye
kraliyet hekimi sülük getirmiş.
Düşünebiliyor musun?
-Lord Bridgerton için utanç verici.
-Bizim için daha kaygı verici.
Diğer genç hanımların
bu kız gibi yapmayacağının garantisi ne?
Damatları yüzüstü bırakırlar.
Hiç umulmayan bir hadise oldu lordum.
Sosyeteye yeni bir skandal can verir.
Herkes yeni teferruatlara
kulak kesilmiş hâlde.
Sanırım şimdi tek yapmamız gereken
dikkatlerini çekmek.
Prudence.
Lord'u aşağılamak mı niyetin,
niye güzelim gerdanlığı göstermiyorsun?
Beğenmem onun umurunda mı hiç bilmiyorum.
Nişanlıyız ama bana tek laf etmiyor.
Suskun nişanlılık mı olur?
Dediğimi yap. Penelope gibi
talipsiz kalmak mı istersin?
-Ağzından yel alsın.
-Hadi.
Söylediklerini çok düşündüm.
Bay Sharpe ve ilgisi hakkında.
Hayır. El, bunu düşünmeni istemedim.
Onu aklından çıkarmalısın.
Tuhaf, biliyorum
ama aramızda
sadece fikrî bağ var sanmıştım.
Kafadar kişilerin dostluğu,
hararetli sohbetler.
Ya haklıysan? Ya fazlasını hissediyorsa?
Ben hiç öyle…
El, öyle hissetmesini istiyor musun?
Onun hislerine dair hislerim mühim değil,
yeter ki ne hissettiğini bileyim.
Belki de çok ileri gittin.
Alt sınıftan biriyle evlendi diye
Leydi Mary'nin başına gelenlere bak.
Evlilikten bahseden yok Pen.
Düşünce netliğinden bahsediyorum.
-Sadece bilmek istiyorum.
-Neden?
Bazı gizemleri kabul edebilirim.
Kadınlar çok daha uygunken
neden erkeklerin lider olduğunu
hiç anlamayabilirim.
Terzinin korselerle
ve kaşındıran kumaşlarla
müşterilere işkence etmesini de.
-Leydi Whistledown'ın kimliğini de.
-O gizem kabul edilebilir mi?
Tabii ki hayır
ama bu gizemleri hiç çözemeyebilirim.
Theo'yla, Bay Sharpe'la olanı ise
çözebilirim.
Ne işe yarar?
Öyle çıksa bile bir şey yapamazsın.
Sanırım
emin olursam rahatlayacağım.
Bilmemek işkence gibi geliyor.
Basit bir sohbeti
tekrar tekrar zihninden geçirmek.
Tüm kanıtlara bakıp hâlâ emin olamamak.
Hoş, teşvik edici,
heyecan verici bir işkence.
-Hiç böyle hissettin mi?
-Hayır.
Sadece hayal edebilirim.
Lord Bridgerton.
Leydi Mary.
Bayan Edwina'yla konuşmayı umuyordum.
Elbette.
Lord Bridgerton.
Bu gecikmeyi herhâlde
beklenmedik buldunuz.
Evet.
Lakin sormam gerek,
bu sadece bir gecikme mi yoksa fazlası mı?
İlişkimiz dikkate alındığında
başka bir şey var mı diye düşünüyorum.
Müdahale eden.
-Eminim şimdi siz…
-Lütfen.
Bana daha fazla yalan söylemek için
gelmediniz herhâlde lordum.
Bari bunu yapmayın.
Ben bu evliliğe kararlıyım.
Bugüne gelmiş olmamız buna kanıt olmalı.
Hem de müdahalelere rağmen
bugüne gelmemiz.
Doğru.
Yine de gerçekten istediğiniz şey
evlilik mi
yoksa ben miyim merak ediyorum.
İkisi de.
Bayan Edwina, tanıştığımız andan beri
niyetimde kararlıydım.
Paylaştığımız şeyin çok büyük olduğu
o zaman da açıktı, şimdi de açık.
Ne paylaştığımızı düşünüyorsunuz?
Konumlarımız.
Rollerimiz. Birbirine çok uygun.
Ben vikontum. Siz elmassınız.
İkisini de biz seçmedik.
Bu anlamda birbirimize bağlandık.
O yüzden sizden hiç vazgeçmedim.
Bazıları beni aptal bulsa da vazgeçmedim.
O yüzden ne Sheffield'ların hakaretleri
ne de çeyizinizin olmaması mühimdi.
Beni sevdiğiniz için mi?
Sizi anlıyorum.
Size yakınlık duyuyorum.
Bir bakıma ben sizim.
Seçme lüksümüz yok.
Rollerimizden kaçamayız.
Ama evlenince…
…bu zorluklara birlikte göğüs gerebiliriz.
Ablam ne olacak?
Gelecekte aramızda
nasıl bir rol oynayacak?
Yaşamımızın tomurcuklanan çiçeğinden
dikeni çıkarmak kolay.
Geleceğimizde yeri olmayacak.
Biz evlenince
o da istediği gibi Hindistan'a dönecek.
Hayatımızda olmayacak.
Şu an istediğiniz şey bu mu?
Şu an bildiğim şey bu.
Onunla aradaki mesafe
sizinle beni yakınlaştıracak.
Ama bu geleceğin gerçekleşmesi
sadece tek şekilde mümkün.
Benimle evlenirseniz.
İstikbalimin nasıl olacağı
bana o kadar çok söylendi ki lordum.
Ama ben aptal değilim.
Bu yaşananları atlatamazsak
ortaya çıkacak skandalı biliyorum.
Ama bu benim için kâfi bir sebep değil.
Düşünmek için zaman rica ediyorum.
İstikbalimi düşünmek için.
Artık kendim düşüneceğim istikbalimi.
Bunu anlamalısınız.
Elbette.
Elbette anlıyorum.
Burada olamazsın.
-Bayan Sharma…
-Burası benim sığınağım.
-Depo mu?
-Evet.
Fazla büyük olmayabilir ama sen yokken
temel ihtiyacımı karşıladı.
Git, beni rahat bırak.
Konuşmalıyız.
-Ne uygunsuz, farkında mısın?
-Bayan Edwina'yla konuştum.
Hiç görmediğim kadar sertti.
Onu suçlayamazsın.
Onu senin kadar tanımıyorum,
o yüzden geldim. Bir şey yapmalısın.
Ne yapmamı istersiniz lordum?
Onu ikna etmek için yeni entrikalar mı?
Anlaşılan kardeşim
nihayet hepsini kavrayacak olgunlukta.
Bir bakıma gurur duymalıyım.
Yani niyetin ona yardım etmeyi bırakıp
o, hayatını mahvederken saklanmak mı?
Onun hayatını mahveden benim.
Burada olmamalısın.
Ama…
…gitme.
Hoşça kalın lordum.
Leydi Danbury.
Burada ne yapıyorsunuz acaba?
Sizi temin ederim, iyi bir nedeni var.
Burada olmamın. Dışarıda olmak yerine.
Saklanmak size hiç yakışmıyor.
Hepimizin
zaman zaman
biraz öz değerlendirmeye ihtiyacı var,
öyle değil mi?
Leydi Bridgerton.
Bazı bilgileri sizinle paylaşmadığım için
özür dilemem gerek.
Sharma'lar ve Sheffield'lar
arasındaki meseleyi
ifşa etmek bana düşmezdi ama kesinlikle
o yemekteki biçimde
ifşa edilmesini istemezdim.
Tüm plan kontrolden çıktı.
Gerçekten öyle.
Daphne uzun zamandır korktuğum bir şeyi
nihayet doğruladı.
Sizin de hiç şüphesiz
gözlemlediğiniz bir şeyi.
Majesteleri
bugünkü hadiseyi
düzeltmemi talep ediyor.
Oysa belki de hayatımda ilk kez…
…ne yapacağımı bilmiyorum.
Tavus kuşları!
Korkunç yaratıklar!
Durup dururken saldırıyorlar.
Bugün yeterince felaket yok sanki.
Yapacak bir şey yok diyebilirsiniz.
İngiltere Kraliçesi'ne mi?
Çıkıp elimi
şu kuşlardan birine uzatayım daha iyi.
Daha az acı verir.
Sizce gelin o sunağa dönecek mi?
Bunun cevabını sadece bir kişi verebilir.
Ne var?
-Annem acaba…
-Her şeyin cevabı sende.
Kendi fikrimi sunmam mümkün mü?
Annem hava almaya çıktı.
Edwina, şunu bilmelisin ki
seni kırmayı hiç istemedim.
Daha fazlasını söylemeliydim.
Sana her şeyi anlatmalıydım.
Evet. Bir zamanlar
Vikont'a karşı hislerim vardı.
Ama sana olan sevgimle
asla karşılaştırılmaz bile.
Senin mutlu olman için
elimden gelen her şeyi
yapacağımı bilmelisin.
Hindistan'a dönmek de dâhil mi?
-Çözümün bu, değil mi?
-Her şeyi düzeltmek istiyorum.
Lord'a olan hislerim artık mühim değil.
Onunla bir istikbalimiz olamaz. Ama sen…
Edwina, sen vikontes olmak için doğmuşsun.
Vikont da öyle dedi.
İkinizin buna önceden hazırlanmış olmanıza
hiç şaşmam.
Onun haklı olduğunu inkâr edecek değilim.
-Bunu hak ediyorsun.
-Neden?
Neden sen değil de ben?
Gençliğini ve saflığını
engel olarak görüyorsun
ama bu seni birçok açıdan korudu.
Appa öldüğünde
dünyamızın yıkılmasını hatırlamıyorsun.
Bizi daha kötü bir kaderden kurtarmak için
seni ve annemi garanti altına almadan
kendimi düşünmeyeceğime söz verdim.
Sahip olduklarımı pişman olmadan verdim,
yine veririm bon.
Hâlâ yapıyorum. Seni korumak için
sahip olduklarımı veriyorum.
Bir şey söyle bon. Ne olursun.
Hangisi daha çok acı veriyor bilmiyorum.
-İhanetin mi yoksa acıman mı.
-Edwina, sen kardeşimsin…
Üvey kardeşin.
Ben yetişkin bir kadınım Kate.
Hayatımda ilk kez
kendi istediğim şeye göre
karar verebiliyorum.
Aubrey Hall'da vikontes olarak
Lord Bridgerton'la
yaşayacağım hayatı düşündüm.
Kendi zihnimde bu hayal var,
dilediğimi yapmak bana düşer.
Yani Anthony'yle evlenmeyi seçersem
başkasını değil
kendimi memnun etmek için olacak.
Bunu anlamanı istiyorum.
Bu izdivaç gerçekleşecekse
seninle bir ilgisi olmayacak.
Galiba balayıyla ilgiliymiş.
Bayan Edwina, Lord'un planladığı
basit balayını beğenmemiş.
Nikâhı pazarlık için geciktiriyormuş,
Kraliçe'nin onayıyla
yeni bir balayı istiyormuş.
Meğer Bayan Edwina
sandığımızdan çok daha kurnazmış.
-Beyler.
-Hadi Featherington.
İş görüşmek için daha uygun yerler var.
Çekinmene gerek yok Featherington.
Bu madenler duyduğumuz kadar kârlı mı?
Atlantik'i üç beş kuruş için geçmedim.
İlgilenen olursa
Georgia'daki adamlarıma haber yollarım.
-Çok iyi.
-Evet.
O adamlar sizin için mi çalışıyor?
Elbette.
Yatırım sizinse
adamlarınıza niye haber gönderiyorsunuz?
Çünkü son raporu almak için
adamlarıma yazmalıyım.
Akıllı yatırımcılar
bugünlerde daha çok yakut mu
yoksa ametist mi çıkıyor bilsin.
Bay Mondrich, size kulübünüzü soracaktım.
Takdire şayan bir girişim
lakin pek şaşırtıcı.
Bir boksör işletmeden ne anlar?
Bir beyefendinin
madencilikten anladığı kadar.
Müsaadenizle.
İçeri gel.
-Anlaşmaya vardınız mı?
-Neredeyse.
Kaybedecek vakit yok lordum.
Bu düğünün
ne kadar gecikeceği belli değil.
Böyle ilgili bir kitleyi
bir daha bulamayabiliriz.
Bu işi bana bırak.
Fazla dikkat çekmemeye çalışmalıyız.
Bu fırsat seçkin birkaç kişiye sunulmalı,
kârdan çok skandal getirecek kişileri
hedef almamalıyız.
Bence dikkate almamız gereken kişiler
sosyetede pek sevilmeyen
ve önem verilmeyen kişiler olmalı.
Bu listede kimler var?
Cowper'lar, Clarkson'lar,
Goring'ler, Wallace'lar…
Listede kim yok diye sorsam
daha iyi belki.
Sanırım Bridgerton'lar.
Bugün yeterince skandal riski içindeler.
Epey seviliyor gibiler.
Bu kararı sevgiyle karıştırma.
Sırf strateji.
Kimseye muhabbet duyduğunu sanmam.
Çok kıskanırdım leydim.
Cazibeni yatırımcılara sakla.
Neden? Cazibem herkese yeter.
Lordum, yalanlarını benimle harcama.
Yalan söylememe gerek yok.
Buna kanmayacak kadar kurnazsın.
Sen ve ben gerçeği görüyoruz.
Bu, o yüzden
böyle gelecek vadeden bir ortaklık.
Ne kadar yetenekli bir
kadın olduğunu görüyorum.
Kuzenim pek çok konuda ahmakmış
ama en büyük ahmaklığı
böyle zeki bir karısı varken ölmesi.
Biz…
Eksikliğimiz fark edilmeden
bahçeye dönmeliyiz.
Önden buyur.
Majesteleri, bu muhteşem davet için
teşekkür etmeliyim.
Her detay… İnsanın nefesi kesiliyor…
Pohpohlanmak pek hoşuma gitse de
Leydi Bridgerton,
oğlunuz ve gelininizin
sunakta yerini aldığını söylemeyecekseniz
şu an buna vaktim yok.
Zira bu düğünün fiyasko olması
kabul edilemez.
Leydi Danbury, ne diyeceksiniz?
Majesteleri, her zamanki gibi
cömertliğiniz bana onur verdi.
Ancak…
Söyleyecek söz bulamamak
size göre değil Leydi Danbury.
Bu bizi çok üzse de
Leydi Bridgerton ve ben hemfikiriz,
kendi kaderinin tayini
Bayan Edwina'ya düşer.
Bak şu işe.
Elmas kraliçeden ağır basarmış, bilmezdim.
Öyle değil Majesteleri.
Böldüğümüz için affedin Majesteleri.
Dikkate alındı bittabi.
Umarım bugünkü çabalarım boşa gitmemiştir.
Boşa gitmedi Majesteleri.
Halkınıza olan sevginizi
bir kez daha kanıtlamış oldu.
Bayan Edwina ve ben
naçizane karşınıza çıkıp
tüm yaptıklarınızın ne kadar…
Kraliçesine sırf dalkavukluktan başka
sözü olan kimse yok mu bu dünyada?
En kolay seçim tabii.
Çocuk.
Evleneceğini söyleyecek misin,
söylemeyecek misin?
Sen de gördün mü?
-Majesteleri.
Havai fişekleri.
Muhteşemdi!
Devam edecek mi?
Tüh. Galiba…
Galiba törene geç kaldım.
Kralım.
Biri gelip yardım edebilir mi?
Seni bekletmek istemezdim Lottie.
Müstakbel karım. Güzel gelin.
Ama…
Başpiskopos
ve cemaatimiz nerede?
George.
Ne göz alıcı kadın, değil mi?
Ne yapıyorlar?
Durun! Bırak! Bırakın beni!
Lottie…
Kendisi mükemmel bir kraliçe olacak
Majesteleri.
Duyduğuma göre
sevgi dolu ilişkiniz sırasında
çok zorlukla karşılaşmışsınız.
Ama bugün…
Bugün her şeye değecek, değil mi?
Evet.
O zaman içiniz rahat olsun Majesteleri.
İkiniz bu krallığı
hiç şüphesiz paylaştığınız
aşk, sevgi ve iyilikle
yöneteceksiniz.
Kraliçem.
Edwina…
Bir şey mi kutluyorsun?
Şimdiden başardın mı?
Keşke aradığım şey
bu mataranın içinde olsaydı.
Bir gün amacını bulacaksın, eminim.
Herkes eninde sonunda bulur.
-Sen buldun mu?
-Tabii ki hayır.
Ama hem can katan
hem de tatmin eden bir şey olacak.
Olduğum kişiye değil,
olacağım kişiye hitap eden bir teşebbüs.
Amacım beni
cesur ve zeki olmaya teşvik edecek.
Amacım beni annemin dikkatli bakışlarının
çok ötesine taşıyacak.
Amacım
beni özgür kılacak.
Bu kadar iyi ne olabilir?
Belli ettiğinden büyük hayallerin var.
Evet, aslında bunlar daha çok fantezi
ama kendimize bu mahrem anları
yaşama izni vermeliyiz
böylece düşlerimizle donanıp
gerçeklikle yüzleşebiliriz.
Leydi Crane senin hakkında haklıymış.
Leydi Crane mi?
Ne söyledi?
Bana değer verdiğini.
Beni asla yüzüstü bırakmayacağını.
Artık buna inanmaya başladım.
Silip süpürülmeden
birer dilim pasta kapalım.
El?
-El, sen ne…
-Theo'ya gitmeye karar verdim.
Bu, ağabeyinin düğünü. Fark edilir.
O yüzden fark edilmez. Şu an herkes
gelinle damadın derdinde.
Fırsat çıktı diye değerlendirmen gerekmez.
Yapacak şeyler var.
Tavus kuşlarını gördün mü?
Kendi düşüncelerim yerine
onunkilerle meşgul olmak can sıkıcı.
Ben…
-Ne desem bilmem.
-Bir şey deme.
Tek istediğim bu.
Arkadaşımsın diye söylüyorum,
sırlar bizi birbirimizden ayırmasın diye.
Beğendin mi?
Majesteleri, ben…
Majesteleri'nin
50. yıl töreninde takmıştım.
Al.
-Ben bunu…
-Alabilirsin.
Bayan Edwina.
Seni boşuna
sezonun elması olarak seçmedim.
Evet, müthiş bir güzelliğin var
ama bir intiba da bıraktın.
Hâlâ bırakıyorsun. Hâlâ da yapabilirsin.
Günün karmaşasından sonra bile.
Bilhassa da
mahrem bir tanıklıktan sonra.
Tanık olduğum tek şey
bir kralın kraliçesine duyduğu sevgiydi,
o kadar efendim.
Bana bir milyon ömür verilse bile
onu dile getirecek sözleri bulamam zaten.
Tacın zorluğu elle tutulur olması.
Unvanın fiziksel bir hatırlatıcısı.
Leydi Whistledown o yüzden
söylenti yaymak yerine
broşürlerini yayımlıyor.
Söylenti, konuşulduğu sürece vardır
ama kâğıt fazlasını temsil eder.
Fiziksel hâli, kalıcılık sağlar.
Gerçek aşk için aynı şey söylenemez.
Değişir. Unutulur.
Seni bir zamanlar kim olduğunu
hatırlamaya zorlar.
Bununla nasıl yaşayacağını seçmeye zorlar.
Hem de tekrar tekrar.
İnsan bu seçimi nasıl yapar?
İşte onu ben emredemem.
Ben senin kraliçenim.
Ama ben bile insanın gerçek aşk karşısında
yapacağı şeyi seçmesinin önemini
kabul etmeliyim.
Herkes bu seçimi yapmayı hak eder,
herkes bu gücü hissetmeyi hak eder.
Ama insan şunu bilmeli,
bu yapılabilecek en zor
ve en büyük tercihtir.
Evlenmek kesinlikle
insani bir davranıştır.
Hayvanlar sözleşme veya çeyiz istemez.
Tavuk ve horoz yemin etmez.
Bana haber mi yolladın?
Sen bana yolladın sandım.
Kararımı verdim.
İkiniz de benden duyun istedim.
Edwina, yalnız konuşmalıyız.
Sizinle evlenemem Lord Bridgerton.
Bana istediğim şeyi veremezsiniz.
Hak ettiğim şeyi veremezsiniz.
Bunu herkes hak eder.
Gerçek aşkın ne olduğunu
tam bilmeyebilirim
ama ne olmadığını kesinlikle biliyorum.
Aldatma değil,
başkasında gezen bakışlar değil,
üstlenilmesi gereken bir rol değil.
Sizinle evlenemem
çünkü kendime ihanet edemem.
Bana, bugün ablama baktığınız gibi
hiç bakmayacaksınız. Bana hiç…
Bana hiç öyle bakmayacaksınız.
Hayatını, yoksun olduğum şeyleri
bana vermeye adadığını söyledin.
Ama aslında bana
kendin için istediklerini verdin.
Hayatım bana ait değilmiş gibi.
Hiçbirini ben istemedim Kate.
O yüzden bugün
geride bıraktığım şey
benim kaybım değil, eminim.
Senin kaybın.
Senin hayalin, senin planın,
ödünç aldığım hislerin.
Bugün
sen gücünü kaybettin,
ben de kendi kararımı verdim.
Bu benim için yeterli bir zafer.
İşleri insanlara bırakın da
törenleriyle, pastalarıyla
her şeyi zorlaştırsınlar.
İnsanların evlenmesi bir mucize değil mi?
Bayan Edwina, Vikont'tan iyisini bulamaz.
Belki de bu yüzden fikrini değiştirmiştir.
Ona layık olmadığını biliyor.
Belki de Vikont'a başka bir gözle bakmalı.
Belki Bayan Edwina
bilmek isteyeceğimiz bir şey öğrendi.
-Ekselansları.
-Düşes.
-Eve gidelim mi anne?
-Gitsek iyi olur.
Bazıları evliliğe
mutlak inanç eylemi diyebilir.
Bazıları da onu
mutlak aptallık eylemi olarak görür.
Bana bir şey sormak için
uzun yoldan geldin, sor bakalım.
Düşüncelerim var.
Senin dünyandan biri için
bu bir mesele olabilir.
Paylaşmak istediğim düşünceler. Seninle.
Şu an paylaşmıyor musun?
Şunu söylemeye çabalıyorum,
yeni bir şey okuduğumda,
ilginç veya kışkırtıcı bir şey okuduğumda
aklımdan geçen sensin.
O düşünceler hakkında
konuşmak istediğim kişi sensin.
Anlıyorum.
Ben de merak ettim,
senin de aklında
benimle ilgili düşünceler var mı diye.
Hepsini okudum.
Ve?
Ve…
Senin için ayırdım.
Belki bunlarla ilgili düşüncelerini
paylaşırsın diye düşündüm.
Bir kelimeyi heyecanla beklemek.
"Evet."
Gelin ve damat
sadece niyetlerini beyan eder,
mutluluğun garantisi yoktur.
Bugünkü her şey boşa gitmedi efendim.
Haber geldi.
Umarım boşuna rahatsız edilmiyorumdur.
Leydi Whistledown'a tuzağımız
gerçekten işe yaradı.
Evlilik, insanlara ait bir ritüelden
biraz daha fazlasıdır.
Horozla tavuğu zorlamıyoruz
ama yumurta almayı sürdürüyoruz.
Doğanın zaten buyurduğunu
yönetmemiz gerektiğine inanmak
bizim daha karmaşık olduğumuzu mu
yoksa sadece inatçı olduğumuzu gösteriyor?
Sanırım gitmeliyiz.
Lord Bridgerton?
Kardeşin ikimizden de cesur ve akıllı.
Aramızdaki şeyi hissedip
cesaretle davrandı.
Bir de bize bak.
Kımıldamadan duruyoruz…
…aylardır hissederken.
Burada duruyorum…
…çünkü gittiğimiz an…
…o kapıdan çıktığımız an…
…gerçekle yüzleşeceğiz.
Durumumuzun gerçekliği.
Başarısızlığımızın.
Gerçekten başarısız olduk lordum.
Görevlerimizde.
Sorumluluklarımızda.
Hepsinde başarısız olduk.
O yüzden bağışlayın
çünkü şu an istiyorum ki…
…zaman dursun.
Kaçınılmaz ertelensin.
Sadece bir an için
sonrasını düşünmeyeyim.
Bekleyeyim.
Hoşça kalın lordum.
Alt yazı çevirmeni: Ece Eroğlu